Задание 1 Обеспечить разработку

Для обеспечения процесса разработки в рамках микросервисной архитектуры, я предлагаю использовать следующий стек:
1. Gitlab CI/CD - управление процессом непрерывной интеграции и доставки.
2. Kubernetes - для оркестрации контейнерови управления ими в кластере.
3. Secman - для хранения ключей и паролей.
4. Docker.

Такое решение позволит нам достич следующих целей:
- Gitlab, Kubernetes предоставляют облачные решения.
- Gitlab основан на git и предоставляет удобный интерфейс для управления репозиториями
- Каждый микросерви может иметь собственный репозиторий в gitlab
- Gitlab CI/CD может автоматически запускать сборку при каждом коммите.
- Gitlab CI/CD позволяет запускать сборку вручную.
- Gitlab CI/CD позволяет настраивать разные окружения для сборки.
- Gitlab CI/CD поддерживает шаблоны конфигураци.
- Secman позволит безопасно хранить данные.
- Docker позволит создавать собственные Docker образы.
- Gitlab позволяет развернуть агенты сборки на собственных серверах, параллельно запускать сборки и тесты.

Задание 2 Логи

Для обеспечения сбора и анализа логов я предлагаю стек ELK.
- Logstash и filebeat будут собирать логи с хостов и отправлять в Elasticseach.
- Logstash может собирать логи из stdout, гарантирует доставку логов до Elasticsearch.
- Elasticsearch обеспечивает быстрый поиск и фильтрацию.
- Kibana предоставляет пользовательский интерфейс и позволяет сохранять запросы и делиться ими.

Задача 3: Мониторинг

Для обеспечения мониторинга я предлагаю использовать Prometheus и Grafana.
- Prometheus будет собирать метрики со всех хостов и сервисов, включая метрики CPU, RAM, HDD, Network.
- Пользовательский интерфейс предоставит Grafana, дашборды можно настраивать самостоятельно
